# Kubernetes
- 도커와 컨테이너가 등장하며 애플리케이션의 배포와 관리 방식이 완전히 달라졌습니다. 서버에 직접 모든 세팅을 할 필요도 없어졌고 애플리케이션을 서버에서 컴파일할 필요도 없어졌습니다. 그저 만들어진 도커 이미지를 서버에서 실행시키기만 하면 모든 게 해결되기 시작했으니까요. 애플리케이션의 관리를 컨테이너 중심으로 관리하도록 생태계가 변화하였고, 이제 이 컨테이너를 관리해주는 도구가 필요해졌습니다. 쿠버네티스는 컨테이너들을 관리하는 관리자 역할을 담당합니다.

- 어플리케이션의 배포와 관리를 도와주는 툴
- 도커 이미지를 가져와 실행 하거나, 실행중인 컨테이너에 장애가 생겼을 때 빠르게 되살려 장애를 방지 함.
- 여러 서버를 쿠버네티스를 사용해 관리하면 서버 자원을 파악하고 적절하게 분배해서 실행 시킴.

# Cluster
- 쿠버네티스에서 관리하는 가장 큰 단위를 클러스터라고 함.
- 클러스터 내부에는 실제로 서비스를 담당하는 Worker Node와 이 Worker Node를 관리하는 Master Node가 있음.
- Node에는 갯수 제한이 없어 추가적으로 늘릴 수 있음

# Node
- 물리 서버/가상 서버를 의미함. 1개의 노드 = 1대의 머신

# Pod
- Docker Hub에 도커이미지를 업로드 하면, 도커이미지를 기반으로 컨테이너를 가지고 있는 Pod을 생성 할 수 있음.
- Pod은 하나 이상의 컨테이너를 묶어 놓음
  > - Pod는 생성 될 때 가상의 유동 IP를 부여 받는다.
  > - 가상 IP를 가지고 있ㅇ, 외부에서 Pod으로 직접 접근 할 수 없고 경로 설정이 필요함.
  > - Pod는 장애가 발생하면 중단 된다. 
  > - Image를 새로운 버전으로 업데이트 하려면 모든 Pod를 새로운 버전으로 업데이트 해야 함. Pod는 이미 만들어진 컨테이너로만 작동하기 떄문에 존재하는 Pod를 제거하고 새로운 버전의 이미지를 가진 Pod를 생성해야 함.

# Service
- Pod의 IP는 유동적이기 때문에 Pod를 참조할 수 있는 IP를 정해두고 Pod의 IP가 변하면 자동으로 연동해줌
- Service를 참조하면 Service가 관리하는 Pod에 연결 해준다.
- Service는 고정적인 가상 IP를 가지고 있음.
- Pod를 생성할 때 특정 라벨을 붙일 수 있고, Service를 생성할 때 Selector로 해당 라벨을 설정해 주면, 서비스는 라벨이 붙은 Pod들을 찾아서 연결 한다.

# ReplicaSet
- Pod는 언제든 중단 될 수 있지만 Service가 Pod를 관리하지는 않는다.
- ReplicaSet은 Pod가 문제가 생기면 새로운 Pod를 생성한다.
- ReplicaSet은 Pod의 정보를 설정해야 함 (Template)

# Deployment
- ReplicaSet을 템플릿으로 가지고 있음.
- 새로운 버전을 배포할 경우 Deployment는 새로운 버전의 ReplicaSet을 생성하고 순차적으로 이전 Pod를 죽이고 새로운 버전의 Pod를 생성한다. 

# Ingress
- 쿠버네티스 클러스터로 들어오는 요청을 URL별로 분산시켜주는 L7 로드밸런서
